ANTERIORMENTE EM CHOSEN HOME
Genichi Hatano, um homem com medo do amor.
após um comentário feito
por um funcionário de uma agência matrimonial
começa a mudar.
Amor e revolução.
O seu interesse amoroso, Saku Sakuta,
é professor do ensino básico.
Aluno de Saku,
Hotaru Kusunoki
aparece a transportar 30 milhões de ienes.
A mãe do grupo A, Tomoe Kusunoki,
É procurada por desfalque
na sua empresa e está foragida.
-Não querendo ver o Hotaru sofrer,
-Por favor.
Genichi decide fazer-se passar pelo pai dela.
Mas…
Eu sou o Jin Ichigaya.
O seu nome artístico é Genichi Hatano?
…à polícia,
conta uma mentira demasiado grande para ser sustentada.
-Olá.
-Essa mentira é então
A revelação acontece imediatamente
quando o verdadeiro pai de Hotaru aparece.
Esteve a mentir esse tempo todo?
E, por fim, uma confissão.
Eu gosto de ti.
Entretanto, a mãe de Hotaru
continua a sua viagem como fugitiva,
deambulando pelo Japão.
Não voltarei para casa durante algum tempo.
-Já volto.
-Com licença!
Sim?
A LOJINHA DE PRESENTES DO TAMOTSU
Anteontem,
ou talvez no dia anterior,
Acho que enviei uma carta para Tóquio.
— Certo.
— Por acaso já chegou?
Enviou por engano, talvez?
Por que razão pergunta?
Parece estar a desejar
que isso não tivesse sido enviado.
Oh não…
Não tenho certeza.
Talvez o tenha enviado para o sítio errado.
Sinceramente, nem eu sei.
Eu disse…
Eu gosto de ti!
Hã?
Porque gosto de ti.
Dizer que se usa uma casa como "grampo"
e acompanhando-o na visitação…
Eu fiz essas coisas…
porque…
Eu gosto de ti.
Mas o mais importante ainda…!
O que é mais importante?
Estamos a falar de Hotaru.
Se for descoberto, será preso.
Certo.
E se o pai biológico dela
decidir denunciá-lo?
Isso seria mau.
Chegou a mentir à polícia.
Disse à Sra. Matsu que
o seu nome era Jin Ichigaya.
Aquele "Genichi Hatano" era um nome artístico
quando se ambicionava ser
Um músico e tal.
— Essa parte é verdade.
— O quê?
Tinha como objetivo ser músico.
Isso não vem ao caso!
Usar um nome falso é o verdadeiro problema, não é?
Recomponha-se!
Ainda vai agir como pai/mãe dela?
Eu já assinei o contrato.
Anda lá…
O que é? Uma reunião de estratégia?
—Apanhei-te!
—Algo assim.
Não, não é!
Ele vai com certeza aparecer de novo.
— Também vou ficar de olho.
— Tudo bem para si?
-Hã?
-Então é cúmplice dele.
Sabes…
Isso é bem giro!
O quê? Anda lá!
-Certo.
-A sua mão.
Pelo bem de Hotaru,
Estamos juntos nisto!
S-Sim…
Precisa de demonstrar mais entusiasmo!
— Mais uma vez.
— Ok.
—Pelo bem de Hotaru,
-Vamos fazer isto juntos!
-Vamos fazer isto juntos.
Isso é diferente de agora.
— Vamos fazer isto juntos. —
Outra vez?
— Diga: «Vamos fazer isto juntos.»
— Sim, "Vamos fazer isto juntos."
PARA HOTARU KUSUNOKI
Vamos fazer isto juntos… Entendido.
Vamos fazer juntos!
—Só mais uma vez. Agora, segure isto.
—Isto?
-Dê tudo de si.
-Sim.
Vamos fazer juntos!
Espere por mim!
Posso fazer uma pergunta?
Se um completo estranho se fizer passar
por pai ou mãe de um menor, isso é crime?
Em alguns casos, isto pode ser considerado
crime.
Poderá ser acusado de falsificação e
violação da Lei de Proteção à Criança.
LEIS DE PROTECÇÃO DA JUVENTUDE,
LEI DAS INFRAÇÕES MENORES, ETC.
POSSÍVEIS CRIMES APLICÁVEIS SÃO…
Senhor Sakuta.
Um momento, por favor.
Sim?
Qual é o problema?
Aquele homem anda por aí a vaguear,
não é?
Porque está aqui hoje?
ESTE É O PORTÃO DOS FUNDOS.
POR FAVOR, UTILIZE A ENTRADA PRINCIPAL. OS VEÍCULOS NÃO AUTORIZADOS NÃO SÃO PERMITIDOS.
Para ver a minha filha. Há algum problema?
Será que isto tem a ver com dinheiro?
Ela está definitivamente a escondê-lo.
Não há a mínima possibilidade de a minha ex-mulher
desviar dinheiro apenas para si.
Ela é muito cobarde.
Se ela realmente o fez,
Então só podia ser por causa da Hotaru.
Então, sabe alguma coisa sobre o assunto?
Não.
E quanto àquele homem, então?
O idiota que se diz pai dela.
Descobri nesse mesmo dia também.
que ele não é realmente o pai dela.
Será que pode ser?
Também é assim?
Aquele gajo é gay, certo?
Então, pensei que talvez
estivesse envolvido nisto com ele.
Então vai denunciá-lo?
Não é possível.
Se ele for preso,
Por isso, tenho que cuidar da Hotaru.
Nem no inferno.
Então, você realmente…
Só se preocupa com
o dinheiro, certo?
O que mais poderia haver?
Então, por favor, pare de vir aqui?
Ah, qual é. Eu sou o pai dela.
Ela não veio à escola hoje.
Por favor, retire-se.
Obrigado!
PERFEITO
-O Sr. Hatano!
-Olá.
O PÔR DO SOL
Adoro os parfaits daqui.
Apareço de vez em quando.
LOJAS E RESTAURANTES COMIDA
Eu também.
É uma recompensa para mim mesma por me ter saído bem.
Hum, o que é isto?
"Amor e revolução"...
Eu estava a perguntar-me o que isso significava.
No outro dia, simplesmente citei algo aleatoriamente.
De 10 citações que tocam o coração.
É um pequeno vídeo que encontrei.
E eu simplesmente disse-lhe isso, sem rodeios.
Agora já entendi.
No trabalho, costumo dizer coisas
só para parecer cool.
Desculpe por isso.
Não se preocupe com isso.
-É por isso que está a ler isto?
-Sim.
Para minha própria aprendizagem.
Certo.
Não leu?
Eu fiz isso há muito tempo.
Sobre o que era mesmo?
Simplificando,
é como lutar contra velhos valores morais.
Compreendo como os personagens se sentem,
mas as suas ações não fazem sentido.
O "amor e a revolução" da heroína
significam basicamente isto:
ter um filho com um homem casado
e criando-o ela própria.
Isso daria manchete hoje em dia.
Certo?
Mas…
Talvez seja assim que as coisas
devem ser.
Acho que cada um tem o seu "amor e revolução", não é?
Mesmo?
Como está o seu "amor e revolução",
Sr. Hatano? Algum progresso?
-Acho que sim?
-O quê?
Confessei o meu amor.
Mesmo?
Não parece
muito interessado, no entanto.
Assim, desperte o interesse dele.
Como?
Convença-o de que é o destino.
Encontramo-nos na agência e
depois novamente no parque?
É tudo obra do destino, não é?
Espera, nós os dois?
Algo assim!
-Certo.
-Sim.
Isso também é algum tipo de citação
ou algo do género?
Oh não.
Isto é de um livro chamado
100 Técnicas Infalíveis de Amor.
Não acha que
o número de vedações aumentou?
Será que fez isso?
Antes, só ia até aqui.
Agora que fala nisso…
E se continuarem a adicionar mais?
E não temos mais para onde ir?
Chegam mesmo a cercar as estradas?
Como se estivesse por todo o lado.
O que fazemos se estivermos cercados?
Vir.
-O que se passou?
-Só por um instante.
Será que o seu pai voltou?
Não, ele não fez isso.
Então deve estar com fome.
Ah, antes que me esqueça.
Aqui está. Uma chave suplente.
Só por precaução, caso o seu pai apareça novamente.
Ou, sabe,
Se alguma vez sentir fome,
Sinta-se à vontade para tirar qualquer coisa
do frigorífico.
Depois…
Em troca, regarei as plantas.
Obrigado.
O Sr. Sakuta também aceitou ajudar?
O quê?
Vocês os dois falaram sobre isso ontem, certo?
Eu não o disse abertamente,
Mas acho que o Sakuta compreenderia.
Para mim, é mais fácil
se pensar positivamente.
— Pensando positivamente, disseste?
— Sim.
Primeiro vou começar a lavar roupa.
Depois teria de esperar
até que o jantar estivesse pronto.
Ok.
Sim?
Agora? Estou a lavar roupa…
Desculpe por isso.
Não, está tudo bem.
Por acaso o pai dela apareceu outra vez?
Não.
Ele veio hoje à escola.
O que aconteceu depois?
-Eu disse-lhe que o Hotaru estava ausente e ele foi-se embora.
-Certo.
Ela é filha dele, e no entanto aquele rapaz...
Ele parece mesmo não se importar com ela.
Se eu fosse a Hotaru, provavelmente
simplesmente... sabes...
Odeio tudo.
A mãe dela foi para algum lado.
E o pai dela também é assim.
Mas…
Quando fui enganada e pensei que
eras o pai dela…
Desculpe por isso.
Para ser franco,
Senti realmente que não era confiável.
Ainda assim, fiquei contente.
Que ela tinha um pai
que se estava a esforçar ao máximo.
Fiquei muito feliz por ela.
Portanto... Bem, pode estar enganado.
Não, está errado a todos os níveis.
Mas, considerando o esforço que ela está a fazer,
Eu gostaria de respeitar isso.
Isto significa que…
Apoio-te
na ideia de fingir ser o pai/mãe dela.
Tem a certeza de que isso não tem problema?
-O quê?
-Quer dizer, é professor(a).
Se isso vier ao de cima,
Não seria forçado a renunciar?
Bem…
Não vejo problema nisso.
Eu nem gosto da escola, para começar.
E mesmo assim tornou-se professor(a)?
Queria ser uma professora
que não gostasse da escola.
Uau.
É estranho, certo?
Não, ser quem se quer ser.
É impressionante.
Eu também odiava a escola.
Resistir.
-Não é o destino?
-Hã?
Destino.
-O que é?
-Não importa.
Não é nada. Desculpe.
Enfim, a próxima reunião de estratégia.
Eu estarei lá.
Ok.
Desculpe a demora.
O que está errado?
-Olá. Entre.
-O que é que quer?
-Não me toque.
-Hã?
Aguarde um instante.
Espera, o quê? Hã?
Mas que coisa?!
-É um rapto! Chamem a polícia!
-Rapto?
Mas é o pai biológico dela.
Mesmo que chamemos a polícia…
É mesmo?
Não tenho certeza.
O que é?
Uma carta?
-De Hotaru?
-Ela fugiu de casa?
“Para Hotaru.
Vamos encontrar-nos no Lakeside Café.
Certificar-se
Trazer o dinheiro consigo.
De Tomoe Kusunoki."
Esta é a mãe da Hotaru.
Mas será mesmo ela?
Pedir para ela trazer o dinheiro?
Pode ser obra do pai dela.
Se for esse o caso,
então é imperdoável!
A Hotaru acha que é a mãe dela, certo?
Mas acho que ela seria capaz
de perceber isso.
Ah, nas costas.
DE HOTARU KUSUNOKI
"Então, vou levar a mala de volta."
De Hotaru Kusunoki."
Desculpe, dê passagem.
Já era…
Posso ir sozinho.
Não há problema. Eu levo-te lá.
Para o Lakeside Café.
Como é que ficou sabendo disso?
Verifiquei a sua caixa de correio.
Se ela fosse contactar alguém,
seria você.
Eu li o livro.
Então, tinha o dinheiro
consigo o tempo todo.
O SR. SAKUTA
Ah, pois...
-Desculpe!
-Não, eu é que peço desculpa!
Sinto muito por isso!
-Espera, eu pensava que este lugar era…
-Desculpa!
-Desculpe.
-Sinto muito mesmo!
-O que se passou?
-Peço desculpa!
Se só quer o dinheiro,
porque não pega nisto e vaza?
Depois de te deixar em casa.
Queres ver a mamã?
Claro que não.
Não está a fazer isso por dinheiro?
— Sim.
— Então não compreendo toda esta situação.
Não têm carro, certo?
-Quem, mãe?
-Não.
O meu pai atual?
Uma vez que provavelmente não saiu
de casa, está feliz, certo?
Na altura em que nós os três
costumávamos sair juntos.
Aqui, podem partilhar isso os dois.
Obrigado!
Não vamos fazer uma visita de estudo escolar.
Ah, que nostalgia!
A casa dos meus pais sempre teve isso.
Coisas destas
podem acabar por desaparecer.
Deixaram de vender muitos
destes recentemente, certo?
Aproveite enquanto pode.
Obrigado. Já vamos.
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Tenha uma boa viagem!
Hoje em dia,
Tem havido muita conversa
sobre casas vazias.
A nossa empresa está, de facto, a procurar expandir-se
para este tipo de negócio.
Vai denunciar-me
à polícia, né?
A polícia?
Ah, invadiu propriedade privada.
Sim, é verdade.
Não tem uma casa?
É complicado.
Estou realmente numa situação muito difícil.
Por favor, eu imploro...
Só não me denuncie.
Ah! Em troca, dar-lhe-ei isto.
Escolha qualquer uma que preferir…
Ah, também tenho laranjas.
E isto.
Pode levar todos, se quiser.
Sim.
Você talvez esteja…
Um mochileiro?
O quê?
Então, está a usar este local
como uma espécie de alojamento, certo?
-Desculpe por isso.
-Então, como foi viver aqui?
-O quê?
-Bem…
Estou a perguntar porque estamos prestes
a colocá-lo no mercado.
Há alguma coisa que tenha gostado?
Hum…
Nada?
Bem…
Oh sim!
Não percebeu, né?
Desculpe, o quê?
Não importa.
Aqui, escolha o que preferir.
Tem usado esse carro desde então?
Qual é o problema nisso?
A mãe disse que é um desperdício,
uma vez que somos só os três.
Será que ela fez isso?
E aí começou a discussão.
Você gosta deste carro?
O antigo anúncio publicitário que fizeram era incrível.
O marido, a mulher, os filhos,
avós, até mesmo um cão de grande porte,
Todos eles vão à praia.
Ver toda a família a brincar e a fazer palhaçadas,
O pai simplesmente
tira os óculos de sol, como se nada tivesse acontecido.
e vai,
"Esta é a felicidade de um homem!"
O carro de um homem é isto e aquilo."
Foi um anúncio maravilhoso.
Quer beber alguma coisa?
Vou comer um pouco mais logo.
Ok.
— Que tal uns petiscos?
— Eu disse que depois!
Oh, tudo bem.
Tudo bem, eu aceito a geleia.
Claro.
Eu também gosto desses.
-Será este o destino?
-Hã?
Desculpe. Esqueça o que eu disse.
Aqui vai.
Obrigado.
-Então, Hatano…
-Sim?
Quão aberto é sobre isso?
Quer dizer, assumir-se?
O pai de Hotaru
confrontou-me e perguntou,
"Também é assim?"
Isto porque nos viu juntos.
Sinto muito por isso.
Ah, não. Talvez já o tenha mencionado antes.
Mas na verdade não escondo isso.
Sou um pouco cauteloso na escola,
pois seria uma perturbação.
Mas estava a pensar
como lida com isso, Hatano.
Pessoalmente, a minha família em casa sabe,
e o meu melhor amigo…
-O agente imobiliário?
-Sim.
E por último, Hotaru.
É basicamente isso.
Bem…
Se estivermos a falar de pessoas
com quem tenho proximidade, claro.
Só conto a quem confio.
Ok.
Ah, mas o Yoshida também.
Juntamente com…
O pai de Hotaru. Não havia nada que pudéssemos fazer.
Temos tempo. Vamos dar uma vista de olhos.
SEM PLANOS DE ALTA
Diz que não haverá libertação de água hoje.
Porque é que tem de ser ele?
Hã?
Ele é gay, certo?
Você é quem diz ser.
Apercebi-me de que era gay
quando lhe toquei na barba.
Mesmo?
Ele era o meu veterano do ensino básico.
Ao olhar com atenção,
reparei que tinha pelos no queixo.
Foram poucos,
mas estavam lá, definitivamente.
Quando lhe pude tocar,
Estranhamente, o meu coração disparou.
Foi aí que percebi:
"Ah, então isto é amor."
Mas aquele senhor disse que ia
rapar a cabeça imediatamente.
Por isso, antes que ele o fizesse, pedi um fio de cabelo.
O quê?
Depois disso, colocaria
aquele fio perto da minha almofada.
Quando fui dormir,
embrulhei-o num lenço de papel.
Mas acharam que era lixo
e deitaram fora.
Eu fiquei muito triste.
Afinal, era a prova do meu primeiro amor.
É claro que não
lhe podia confessar que gostava dele.
Para mim, aquele pequeno fio de cabelo...
Era a única prova de que amava alguém.
Chorei muito.
Enlouqueci todos os adultos à minha volta.
Quando o fio desapareceu,
Senti como se a parte de mim
que o amava também tivesse desaparecido.
Mas se tivesse desaparecido,
Isso também significa que existiu.
Aquele fio de cabelo existiu mesmo.
E assim também aconteceu com este amor.
Sim.
E você, Hatano? O seu primeiro amor.
Também havia um miúdo assim na escola primária.
Gostei muito.
Eu era igual a ti.
Claro que não podia confessar.
mas tornámo-nos próximos como amigos.
O seu nome escreve-se como "carpa"
e "ascend", pronunciado como "Koito".
Que nome tão giro.
Eu sei bem?
Estávamos sempre juntos.
Aliás, tanto que...
Éramos alvo de brincadeiras por parte dos nossos colegas de turma.
"Aposto que vocês são gays!"
Tive medo de ser descoberto.
Eu compreendo como se sente.
Então, entrei na brincadeira e provoquei o Koito por causa disso.
Foi assim que terminámos.
Oh…
Magoei a pessoa que amava.
e fugiu.
O meu primeiro amor e o meu melhor amigo…
Perdi os dois de uma vez.
Mas o facto de terem ido embora...
Significa que existiram…
No mínimo,
É nisso que quero acreditar.
Uma coisa que gostei…
Há aqui um kamidana.
Nunca me senti sozinho,
mesmo passar uma semana sozinha
numa casa tão grande.
Acho que é por causa disso.
Muito bem observado.
A casa onde eu morava também tinha uma.
Todas as manhãs,
rezava com a minha avó.
Mas quando ela faleceu,
O kamidana foi expulso.
Isso é o normal hoje em dia.
Naquela época,
as pessoas da área de segurança
costumavam rezar aos deuses por
Agora pode ser adquirido com seguro.
Está a tornar-se menos comum.
Kamidana, isto é.
Então, vão continuar a desaparecer?
É melhor gravar isto na minha memória enquanto posso.
Vamos a isso.
Toma isto!
O que queres?
Eu sinto muito!
Eu não sabia que era da polícia.
Que bom ver que se preocupa com a segurança.
O que está aqui a fazer hoje?
No outro dia, juntamente
com Hotaru Kusunoki e o seu pai,
Tivemos uma sessão.
O pai dela?
Sim, uh… Sr. Jin Ichigaya.
O seu nome artístico é Genichi Hatano?
Disse que tinha procurado
uma carreira como músico.
Como é ele?
O que queres dizer?
Ele é invulgar, não é?
Oh não.
Ele parece mesmo ser um bom pai.
Está correto?
Ops.
Já o ouviu cantar?
As canções do Sr. Hatano.
Oh sim.
Que tipo de canções canta?
Sobre não ter um lar,
ou algo do género.
Ele não tem casa?
Bem...
Ele tem uma casa.
Afinal, vive com Hotaru.
É uma canção sombria?
Não,
É mais para o lado da paixão, diria eu.
-Percebo.
-Há algum problema?
Não, estava apenas curioso.
Ok.
Está bom.
O que é bom?
Ah, não, não é nada.
Na verdade, nada.
Boas-vindas!
Teremos duas doses de caril de barragem.
Ok, dois conjuntos.
-Isso daria 2.000 anos...
-E a da mamã?
— O quê?
— A parte da mãe.
Faça três doses de caril de barragem.
Não dá uma sensação nostálgica?
Saímos os três
para dar umas voltas de carro juntos.
Até que me enjoei no carro, vomitei
e levei um raspanete.
Mas, ui.
A libertação da água da barragem!
Foi tão impressionante que o senhor...
Tive tanto medo que chorei.
O caril da barragem.
Estavas a dizer o quão bom era!
Fiquei mal-humorado a meio do caminho
e voltei para o carro mais cedo.
Tu e a mamã comeram o caril que sobrou
e ficaram super satisfeitos.
Porque é que só se lembra dessas partes?
E hoje? Está se divertindo?
Estava a tentar tornar isso divertido?
Estou melhor, não é?
Eu lido melhor com as coisas como um pai, não é?
Pensei que não
quisesse cuidar de mim.
Tem razão.
Então, porquê?
Não te entendo, a sério.
Mas se eu não me sair melhor do que ele,
Eu perderia, e isso simplesmente não está certo.
Pelo que está a competir?
Agora tem uma nova família.
Então vá e seja o pai deles.
Isso já passou há muito tempo.
Nós divorciamo-nos.
Perdi tudo e estou completamente falido.
Que idiota.
Você é que é o idiota aqui!
Fui eu que escrevi aquela carta.
Desculpe a demora!
É só entregar!
REPRESA DE CURRY
Que raio está aqui a fazer?
Por favor, devolva isso!
Não é seu!
É dela!
Até o professor está aqui?
Deixe de me dar mais trabalho!
Solte!
Sakuta!
Por favor, dê-nos três porções de caril!
Três? Entendi.
-Estou com fome!
-Eu sei, já que andámos bastante!
-Mal posso esperar para comer!
-Estás com muita fome, né?
Você adora caril.
Caril para todos!
Para onde está a correr?
Uma ladeira?
Espera!
Solta-me!
Entendi!
-Este é o meu dinheiro!
-Está enganado.
É dinheiro desviado!
O que significa que também não é seu!
Ei, Sakuta! Saku-- Hã?
O que está a acontecer?
— Caramba!
— Aquela carta
Foi você que escreveu, não foi?
Que mentira horrível!
Também mentiu, dizendo que o dinheiro
não estava consigo!
Está mesmo tão desesperado por dinheiro?
Vou começar tudo de novo!
O quê?
Uma vida completamente diferente!
O que quer dizer com isso?
Diferente significa diferente, óbvio!
Hã?
De qualquer forma, é diferente, seu idiota!
-Não percebo o que está a dizer!
-Caramba!
Afinal, o que é que um rapaz gay sabe?
Nem sequer pode ter filhos!
Porque é que Hotaru iria querer alguém como tu?
Porque é que ela quer um rapaz gay?
Entretanto, sou normal.
E ela é minha filha!
E, mesmo assim, não consigo ser um pai a sério!
Porque é que não posso ser homem?
É sempre assim! Sempre!
-Qual foi o problema?
-Não.
O que é?
Qual é a sua? Anda logo!
Sakuta!
Ok, muito bem feito.
Ah, qual é!
Sakuta!
Desculpe, mas deixo o resto consigo!
E… Espere…
Isto não pode estar a acontecer…
Está a chegar. Aguarde.
-Aqui está. Desculpe a demora!
-Chegou.
Este é o caril da barragem.
-Parece mesmo uma barragem.
-Parece delicioso!
-Uau!
-Obrigado.
Kusunoki…
Hotaru!
Senhor Sakuta.
-Porque está aqui?
-Eu vim com o teu pai.
Hatano, era isso que eu queria dizer.
Uhum.
Um…
-A tua mãe...
-Ela não virá, pois não?
Eu sei.
Pode comê-lo.
-Tem a certeza?
-Sim.
Aqui.
— Estou a dedicar-me a isso.
— Igualmente.
Vamos começar!
Ah, que giro!
-É mesmo!
-Uau.
Incrível!
— É um pedaço grande.
— Consegue comer?
Será que estou... a comer isto da forma correta?
Ele é um péssimo pai.
Há tantas más recordações.
Mas também houve momentos memoráveis.
Todos eles já se foram.
Nem consigo ver a minha mãe.
Tudo se foi.
Se já se foi…
Isso significa que já existiu.
Bem…
Foi isso que o Hatano disse.
Certo.
Obrigado por hoje.
Não se preocupe com isso.
Recebi isso em troca, por isso…
Você é muito amável.
Está a dar-me crédito demais.
Obrigado.
Sinceramente, denunciá-lo
à polícia seria uma enorme dor de cabeça.
Além disso, acho os mochileiros
um pouco interessantes.
Durante muito tempo,
não consegui realmente ir a lado nenhum.
Eu vivia em Tóquio,
E eu simplesmente ia ver a barragem ali perto.
Tenho vivido este tipo de vida.
E, bem, foi tudo bem, mas…
Deixa lá. Esquece o que eu disse.
Divirta-se.
Boa sorte na procura de um lugar para ficar!
-Obrigado.
-Muito bem, então.
Obrigado por me receberem.
Não, de todo.
— Voltarei.
— Para ouvir as músicas dele?
Sim.
Não, para verificar algumas coisas.
Até à próxima.
Vou-me embora.
Tem a certeza de que posso
ficar com todos só para mim?
Sim, não precisa de hesitar.
Onde está o meu pai?
Qual deles?
Ambos.
Derramei um pouco.
Está tudo bem.
Desculpa.
Pode ir ao banheiro?
Precisa que eu pare num posto de abastecimento de combustível na beira da estrada?
Estou bem.
Não pode fazer isso. Eu disse que não.
Ai! Você está a magoar-me!
O que estás a fazer?
Caramba!
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Estava bem?
Onde está o Hatano?
Ele foi buscar a mala.
Deixou o resto comigo, disse.
O quê? Ele vai ficar bem?
Ele não precisava mesmo de ir.
Isto tudo por uma simples mala.
Espere, o que é que acabou de dizer?
Hã?
Olá!
-Ei, hum…
-Desculpe.
O quê… Ah, qual é!
Sinto muito, mas…
-Vai descer?
-Não, desculpe.
Olá!
-Desça--
-Não.
O dinheiro…
O que vai fazer com ele?
O quê?
O que queres?
Uma casa, talvez?
Porquê uma casa?
Comprar uma casa
E usá-lo como "braçadeira"
é o meu objetivo pessoal.
Uma "braçadeira"?
Isto é "amor e revolução".
Estás a dar-me arrepios.
Hã?
Tem a certeza de que podemos simplesmente entrar?
Sim.
Deve ficar tudo bem.
Com licença.
Já estamos em Tóquio!
Desçam logo!
Nunca!
Só quando o trouxer de volta comigo.
Isto é algo precioso para ela!
O quê?
Hã?
Então, sabia?
A carta não era da sua mãe.
Nem parece ser a letra dela.
Quem será o verdadeiro idiota aqui?
Mas você foi na mesma.
Acabei de pensar em pensar positivamente.
Pensando positivamente?
Talvez,
Quem sabe,
A mamã virá.
Talvez consiga vê-la.
Então, é assim que as coisas são.
Sim.
Quer dar uma caminhada?
Não teve oportunidade de sair para passear?
Provavelmente…
Fizeste isso porque te pediram?
Sim.
Agir como pai ou mãe dela?
Deve ter um parafuso solto.
Só quero fazer o que estiver ao meu alcance agora.
Hã?
Você disse
Não consegue ser um pai de verdade.
Bem, também tenho muita coisa que não consigo fazer.
Para começar, já falhei em mais coisas.
do que a maioria das pessoas. É o que eu sinto.
Assim, tudo o que posso fazer é o que sou capaz
de fazer todos os dias.
E sabe que mais?
No final do dia, tudo acaba por dar certo.
Como assim?
Como devo dizer isso?
É como estar vivo…
É uma sensação boa.
Quais são as coisas?
É capaz de fazer isso?
Assim como passear o cão todos os dias.
Será que ainda se lembram do caminho?
-Olá!
Sorrir e cumprimentar.
Olá.
-Os cães são tão fofos!
-Pode ir em frente.
Ceder a passagem aos outros.
Um gafanhoto.
Libertar um inseto de volta para a natureza.
Hã? Um inseto?
Não tem de ser nada grandioso.
Limite-se ao que consegue controlar.
Eu recomendo. Aos poucos,
é assim que se faz.
O quê?
Cada um tem o seu.
"Amor e revolução", penso eu.
O que significa, afinal?
Mesmo para uma pessoa como eu,
Há algo que eu possa fazer?
Claro!
Será que vai estar vivo?
Sentir-se bem?
Sim, com certeza!
Não faça parecer tão fácil!
Ah, espera… Ei!
Olá!
Certo, aqui está.
Aqui vai.
-Esta é uma recordação da minha viagem de negócios.
-Obrigado.
Recebi isto de presente,
mas partilhei com o Genichi.
-Obrigado.
Bem-vindo de volta!
-Bem-vindo de volta!
-Estou de volta.
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Passeou com os cachorros?
Eles pediram-nos para fazer isso.
Obrigado.
Ele devolveu a mala?
Olhar,
Poderia informar-me
o que tem lá dentro com antecedência, por favor?
Foi exaustivo.
Por isso é que eu disse que vou levar a mala.
Não fiz isso?
Era isso que queria dizer?
Como esperava que eu conseguisse?
Sinto muito que tenha tido de os tirar.
Ah, está bem.
Tem um gafanhoto no pé.
Deve ter-me seguido de antes.
O quê?
Estava prestes a ser pisado,
por isso deixei-o voltar para a relva.
Também tem um gafanhoto em si.
Não é o destino?
Sim, é o destino.
Hã?
O que acabou de dizer?
SALMÃO SECO
Certo, por aqui.
Por favor, escreva o seu nome.
-Preciso mesmo?
-Sim.
Ok.
SAKU SAKUTA
Ah, já agora, perguntei ao senhorio,
E aluguei uma fracção vazia.
-O quê?
-Mesmo?
Até encontrar um novo lugar para me mudar.
Por favor, trate-me bem.
Ok!
PARTE C - Choque de Bolso
A pá de jardim
Esteve molhado o dia todo
Depois a chuva parou.
E eu espirrei.
Após o sinal sonoro,
Por favor, deixe o seu nome e mensagem.
Olá, mãe?
Olá, mãe.
Lembras-te daquela vez em que
fomos os três à barragem?
SEM PLANOS DE ALTA
No regresso, dentro do carro,
Cantamos todos a plenos pulmões.
Não me lembro qual era a música.
Mas diverti-me muito.
Provavelmente nunca sairemos
juntos assim…
REPRESA DE CURRY
…nunca mais comam caril juntos,
nem cantem daquela maneira.
Mas esta cronologia... Ela existiu mesmo.
Um dia, mãe, conte-me mais
sobre as suas memórias.
Falo consigo em breve.
A roupa lavada…
Obrigado.
Se veio de tão longe,
é porque ainda não encontrou casa.
Penso que será em breve.
Ai sim?
Pensei que talvez
ainda tivesse alguns sentimentos.
-Não, de todo.
-A sério?
-É, não.
-Um pouco frio, não é?
Lá lá lá
Um arco-íris, um arco-íris
Estendido por todo o céu
E o seu, o seu
O meu humor também melhorou.
Certamente amanhã
O céu estará limpo.
Nacchi!
E ai, como vai?
Olá, Nacchi.
-O que está a fazer?
-Ela é louca.
Estou a estudar.
O quê?
Koinobori!
-Um mais um?
-Como resolvo isso?
-Qual deles?
-Quanto é dois mais…
-Isto.
-Sinta-se em casa.
-Certo.
-Pode sentar-se onde quiser.
-Entendi.
-Obrigado.
INOKASHIRA
PARA KYOKO INOKASHIRA
DE TOMOE KUSUNOKI
Tradução das legendas por: Jeffery